Le groupe EXCENT,basé à Toulouse, conçoit et intègre des solutions industrielles innovantes pour des secteurs très variés tels que le transport, l’énergie, la défense, le spatial...
Le"JacXson U70" (https://www.jacxson.com/index.php/jacxson-u70/),développé par ce groupe, se destine aux activités de pose / dépose des moteurs sur des avions moyens courriers (Airbus A220, A320, Boeing B737, Embraer 170-175, 190-195).
Ce produit se substitue aux traditionnels outillages très fastidieux à mettre en oeuvre, en proposant une assistance mécanique entièrement pilotée et en répondant à tous les impératifs liés à la manipulation des moteurs lors des différentes séquences de pose et dépose.
Il présente également la particularité de s’adapter aisément aux modèles de moteurs usuels pour ce type d’avion.
