Ce sujet porte sur la conception d’un drone quadrirotor bio­inspiré, développé à l’institut des
sciences du mouvement. Ce drone s’inspire de l’oiseau et possède la capacité de se replier
en vol afin de diminuer son envergure.
En fin de repliement, les bras supportant les moteurs et hélices s’alignent le long du corps
du drone pour éviter que les hélices ne touchent les bords de l’ouverture.
Cette particularité est intéressante pour des problématiques d’évitement d’obstacles dans
des milieux encombrés. 