Titre: vélo Pro-Form TDF (Tour de France)

Le vélo Pro-Form TDF (Tour de France) se distingue des vélos d’appartements classiques car il permet une immersion dans un environnement réaliste. Il est ainsi possible de reproduire les tracés réels d’une étape du Tour de France. Les écrans affichent généralement le rythme cardiaque et la distance parcourue sans oublier les calories brulées à chaque entrainement ou encore la vitesse du cycliste. Grâce à ces statistiques, il est possible de cerner les faiblesses et les forces de l’utilisateur lors d’un parcours afin de permettre une progression continue.