Titre: Système robotisé d’entraînement à la marche Lokomat®

Ces dernières années, l’intérêt pour les dispositifs robotiques automatisés pour l'entraînement à la marche pour les patients atteints de troubles locomoteurs d’origines diverses s'est développé. Le Lokomat® fait partie des premiers outils associant une rééducation sur tapis roulant avec allègement corporel à une orthèse robotisée pour les membres inférieurs.

Le but principal de cet outil est de travailler sur le schéma de marche dans sa totalité afin d’en améliorer la qualité, la performance et l’efficience et ainsi de permettre une meilleure autonomie du patient. Cette méthode de rééducation se fonde sur un processus d’automatisation du mouvement cyclique, permettant ainsi un (ré)apprentissage sensori-moteur actif et progressif pour le patient, mais également un renforcement musculaire, cardiovasculaire et respiratoire important puisque l’activité ciblée est réalisée avec un nombre élevé de répétitions modulables dans des conditions qui en augmentent la charge progressivement.