Titre : Robotisation du désherbage mécanique des vignes

La robotisation du désherbage mécanique doit devenir la solution utilisée par la majorité des viticulteurs :
— en proposant des véhicules capables de suivre le rang de manière autonome afin de s’affranchir des problèmes
de disponibilité des chauffeurs et intervenir à tout moment, même la nuit ;
— en utilisant exclusivement de l’énergie électrique afin de minimiser les émissions de gaz à effet de serre
équivalent CO2 Tank To Wheel (du réservoir à la roue).

L’objet de cette étude est le robot « Bakus » de la
société VitiBot dont les premières utilisations ont eu lieu fin
2019 en Champagne. C’est un quadriporteur enjambeur de rang,
dont chaque roue est motrice et orientable. L’énergie utilisée est
exclusivement électrique, Bakus est équipé de batteries et de
panneaux solaires.
Dans ce sujet, seul le cas du désherbage mécanique avec lame décavaillonneuse
est étudié car il est le plus exigeant vis-à-vis des
performances attendues du robot. Le décavaillonnage consiste
à retourner la terre dans la zone « sous le rang ». Il demande
un guidage précis des outils dans le rang de vigne et occasionne
une dépense énergétique accrue pour vaincre l’effort du sol sur
les lames et assurer le mouvement de retrait de ces dernières à
l’approche d’un cep afin d’éviter de l’abimer.